# Tests e Integración continua

Una buena práctica a la hora de realizar un sistema en la nube consiste en la utilización de herramientas de integración continua. Estas herramientas permitirán realizar test de integración para que cada vez que se realice un cambio en la aplicación podamos detectar los posibles fallos lo antes posible. Hoy en día podemos encontrar una gran variedad de herramientas de integración continua, como pueden ser [Jenkins](https://jenkins.io/), [Travis-CI](https://travis-ci.org/) o [CircleCI](https://circleci.com/).

1. Primero se ha elegido **Travis-CI**, ya que permite comprobar la compatibilidad del sistema con varias versiones de Python. Además de esto ha influido que es tremendamente fácil de usar y ya disponía de algunos conocimientos previos sobre su uso. Las versiones para las cuales se ha testeado el sistema son las versiones **3.5**, **3.6**, **3.7** y **3.8** de Python ya que estas son las versiones más populares que aún reciben mantenimiento. Esta herramienta se ha configurado a través del fichero de configuración [.travis.yml](../.travis.yml) el cual puede ser consultado para ver en más detalle los comandos que se utilizan. En este fichero, de forma muy similar a como se ha utilizado la herramienta de construcción "Make", se han detallado las tareas que deben realizarse para testear el proyecto.

2. En segundo lugar y como segunda herramienta de integración continua se ha elegido **CircleCI**. Esta decisión se ha tomado basándonos en que es una herramienta tremendamente rápida en realizar los tests, fácil de integrar en github, fácil de configurar y compatible con Python. Sin embargo, en esta herramienta no se puede comprobar la compatibilidad de la aplicación con varias versiones de Python por lo que se ha especificado la versión **3.7** para comprobar la compatibilidad. El fichero de configuración se puede consultar a través del fichero [config.yml](../.circleci/config.yml).

Además de lo anterior, también se ha utilizado una herramienta de cobertura de código. Estas herramientas nos permiten conocer cual es la cantidad de código que hemos cubierto con tests. Esto último nos llevará a tener un código más libre de errores y de mejor calidad (sin redundancias, por ejemplo). La herramienta que se utilizará por tanto es [Codecov](https://codecov.io/) el cual nos proporciona un porcentaje de cobertura de código.

El estado de la aplicación en las tres plataformas se puede comprobar en la cabecera del documento [README](../README.md), en este se han incluido los badges de las tres plataformas.
